[^1]
<figure id="fig:J.C.R. Licklider">
{% include figure image_path="/images/J.C.R. Licklider.jpg" caption=""
alt="j.c.r-licklider" %}
<figcaption>
  
</figcaption>
</figure>
Είναι ιδιαίτερα γνωστός ως ένας από τους πρώτους που προέβλεψε τη σύγχρονη διαδραστική πληροφορική και την εφαρμογή της σε κάθε είδους δραστηριότητες.
και επίσης ως πρωτοπόρος στο Διαδίκτυο με πρώιμο όραμα για ένα παγκόσμιο δίκτυο υπολογιστών πολύ πριν κατασκευαστεί.


Έκανε πολλά για να το ξεκινήσει χρηματοδοτώντας έρευνα που οδήγησε σε σημαντικές προόδους στην τεχνολογία υπολογιστών,
συμπεριλαμβανομένης της σημερινής κανονικής γραφικής διεπαφής χρήστη και του ARPANET , που είναι ο άμεσος προκάτοχος του Διαδικτύου.

Ο Licklider έχει πιστωθεί ως πρώιμος πρωτοπόρος της κυβερνητικής και της τεχνητής νοημοσύνης (AI), αλλά σε αντίθεση με άλλους επαγγελματίες
της τεχνητής νοημοσύνης, ποτέ δεν ένιωσε σίγουρος ότι οι άνθρωποι θα αντικατασταθούν από όντα που βασίζονται σε υπολογιστές.

Το 1960 η θεμελιώδης εργασία του για τη « Συμβίωση ανθρώπου-υπολογιστή »προανήγγειλε τους διαδραστικούς υπολογιστές και συνέχισε
να χρηματοδοτεί πρώιμες προσπάθειες στον χρονομερισμό και την ανάπτυξη εφαρμογών, κυρίως το έργο του Douglas Engelbart ,
ο οποίος ίδρυσε το Augmentation Research Center στο Stanford Research Institute και δημιούργησε το περίφημο computered Systemeeine.
Κατά τη διάρκεια της θητείας του ως διευθυντής του Γραφείου Τεχνικών Επεξεργασίας Πληροφοριών της ARPA από το 1962 έως το 1964,
χρηματοδότησε το Project MAC στο MIT. Ένας μεγάλος κεντρικός υπολογιστής σχεδιάστηκε για να μοιράζεται έως και 30 ταυτόχρονους χρήστες,
ο καθένας σε ένα ξεχωριστό "τερματικό γραφομηχανής".
Αυτή η τεχνολογία χρονομερισμού αναπτύχθηκε αργότερα για να γίνει αυτό που σήμερα είναι γνωστό ως διακομιστές.
Διατύπωσε τις πρώτες ιδέες ενός παγκόσμιου δικτύου υπολογιστών τον Αύγουστο του 1962 στο BBN,
σε μια σειρά σημειώσεων που συζητούσαν την έννοια του « Διαγαλαξιακού Δικτύου Υπολογιστών ». 
Αυτές οι ιδέες περιείχαν σχεδόν τα πάντα που είναι το Διαδίκτυο σήμερα, συμπεριλαμβανομένου του υπολογιστικού νέφους (Cloud computing).
Η εργασία του του 1968 The Computer as a Communication Device απεικονίζει το όραμά του για τις εφαρμογές δικτύου
και προβλέπει τη χρήση δικτύων υπολογιστών για την υποστήριξη κοινοτήτων κοινού ενδιαφέροντος και συνεργασίας
χωρίς να λαμβάνεται υπόψη η τοποθεσία.

Το Licklider Transmission Protocol πήρε το όνομά από τον Licklider. 

[^1]: fig. **¿fig:J.C.R. Licklider?**
